[A LOVER IN THE MORTAL WORLD]
Enak tidak?
Bagaimana kalau Kakak Sepupu makan dulu?
Tidak usah.
Biar Mo saja yang makan lebih dulu.
Aku mau makan tanghulu kesukaanku
di ayunan kesukaanku,
Baik.
Ayo.
Paman Kedua.
Ayah.
Paman Kedua, ada apa dengan kakimu?
Cepat, pergi!
Cepat.
Kita keluar dengan memanjat tembok ini.
Han Mo.
Kakak, aku takut.
Han Mo!
- Han Mo!
Jenderal Xiao, Anda datang ke penjara
istana dengan lencana yang diberi Kaisar,
aku tidak bisa menghentikan Anda.
Namun,
kasus Han Mo ini,
sebaiknya Anda jangan membacanya lagi.
Mengapa?
Mungkinkah ada yang aneh
dengan arsip kasus Han Mo ini?
Tentu saja tidak.
Hanya saja kasus ini...
Sekarang, antar aku menemui Han Mo.
Dia adalah tahanan kelas berat di sini.
Tanpa perintah Kaisar,
tidak boleh menemuinya.
Mengapa?
Apakah ini bukan perintah Kaisar?
Tentu saja iya.
Jenderal Xiao, silakan lewat sini.
Aku antar Anda.
Jenderal Xiao, lewat sini.
Jenderal Xiao,
dia adalah tahanan
paling istimewa di sini.
Setiap siang, orang-orang diperintahkan
untuk menggantungnya terbalik.
Baru dilepaskan saat malam hari.
Saat aku menjadi pejabat arsip
di Kementerian Hukum,
pejabat sebelumnya
yang memberitahuku hal ini.
Ini sudah berlangsung
selama bertahun-tahun.
Kamu adalah Han Mo?
Han Mo.
Han Yunling.
Han Yunling!
Apa yang kamu lakukan tengah malam begini?
Cepat ikut denganku.
Han Mo akan mati.
Aku akan menjaga pintu di luar untuk Anda.
Baik.
Terima kasih sudah
membantuku menemukan adikku.
Baguslah kalau benar dia.
Cepatlah lihat dia.
Mo.
Mo!
Sini.
Mo.
Kamu siapa?
Aku Kakak Sepupu.
Kakak Sepupu datang menyelamatkanmu.
Kakak Sepupu.
To... tolong aku.
Mo.
Ada apa dengannya?
Dia sudah meninggal.
Aduh, Pengurus Shen.
Saat Anda datang,
kenapa Anda tidak mengutus orang
untuk memberi tahu dulu?
Mengapa?
Apa aku harus melapor kepadamu
untuk datang ke penjara istana ini?
Bukan begitu.
Anda adalah pengurus besar.
Siapa yang bisa menghentikan Anda, 'kan?
Jangan banyak omong kosong.
Tuan Zhang sedang tidak senang hari ini.
Tuan Pengurus.
Cepat pergi.
Ada orang datang.
Jangan sampai ketahuan.
Tidak.
Kenapa kamu lambat sekali?
Kamu penjaga penjara,
tidak bisa menemukan kuncinya?
Dasar orang tua bodoh.
Barang sepenting ini,
tidak kamu bawa di dirimu?
Iya.
Dengar, ya.
Kalau dia sampai kabur,
Tuan Zhang pasti
akan membunuh seluruh keluargamu.
Baik.
Tuan Zhang?
Tuan Zhang yang mana?
Pergi sana.
Seperti biasa, kamu sudah boleh
pergi setelah mengunci pintunya.
Tunggu kami selesai menyiksanya,
kamu baru kembali lagi.
Baik.
Diam, ya?
Pura-pura mati?
Hari ini pura-pura mati
juga tidak ada gunanya.
Kamu tidak akan bisa
lolos dari hukuman ini.
Cambuk dia.
Baik.
Pura-pura mati, ya?
Lihat saja aku
akan mencambukmu sampai mati.
Pura-pura!
Teruslah berpura-pura!
Pura-pura mati!
Mereka bahkan tidak
melepaskan jenazah Mo.
Aku akan melawan mereka.
Pura-pura mati.
Tenangkan dulu dirimu sekarang.
Tenang dulu.
Cambuk dia sampai mati.
Cambuk!
Mereka bahkan ingin
menghina jenazah Mo.
Sebenarnya, ada dendam kesumat apa
antara Keluarga Han dengan mereka
sampai membuat mereka bahkan
tidak melepaskan jenazah orang?
Sebenarnya,
aku juga selalu merasa ada yang aneh
dengan kasus Han Mo ini.
Dia sendirian dikurung
di penjara kelas atas
selama belasan tahun penuh.
Setiap hari disiksa,
tapi tidak dibiarkan mati.
Kalau bukan karena dendam yang mendalam,
mereka tidak perlu sampai seperti ini.
Selain itu,
aku sudah memeriksa berkas kasusnya.
Isinya kosong semua.
Coba kamu pikirkan,
siapa sebenarnya
yang menganiaya Keluarga Han saat itu?
Jangan tinggalkan saksi hidup.
Lupakan apa yang harus dilupakan.
Hiduplah dengan baik.
Waktu itu kepalaku terluka,
jadi aku tidak ingat banyak hal.
Paman Kedua juga jarang
membahas masalah ini.
Setelah itu, setiap kali
aku menanyakan hal ini,
dia selalu bilang masalahnya sudah berlalu
dan menyuruh kami
menjalani hidup yang sekarang.
Kamu tenang saja.
Serahkan semuanya padaku.
Aku akan menyelidikinya
dengan jelas untukmu.
Namun, aku punya satu permintaan
yang kurang pantas.
Katakan saja.
Bisakah kamu memberikan
jenazah Mo kepadaku?
Aku mau membawanya kembali ke Changmo
untuk berkumpul dengan Paman Kedua.
Soal jenazahnya...
Soal jenazahnya,
aku akan mencari caranya.
Aku sudah tidak mengobatimu
beberapa hari ini.
Aku akan memberimu akupunktur dulu saja.
Lupakan saja untuk hari ini.
Kamu istirahat yang baik.
Aku pergi mencari cara dulu.
Tuan Li,
balaslah perkataanku.
Aduh, Tuan Wang,
jangan panik.
Kaisar menyuruh Anda istirahat di rumah,
dia tidak mengatakan apa-apa.
Dia juga tidak menghukum Anda.
Untuk apa Anda panik?
Selain itu,
masalah ini,
bagaimana kalau Anda
pergi menemui Tuan Zhang?
Aduh, Tuan Zhang.
Tuan Zhang sangat kolot.
Lagi pula,
apakah dia mau demi urusanku
memohon dengan rendah hati
di hadapan Kaisar?
Kalau begitu, Anda mohon padanya saja.
Sebagai sesama tiga wali penguasa,
dia pasti akan menjaga martabat Anda.
Kalau begitu, lupakan saja.
Kalau begitu, aku sudah
tidak punya cara lain.
Kamu ini...
Aku...
Aku bahkan sudah mengantar kembali
penari dari Kerajaan Mo
yang Anda berikan untukku kepada Anda.
Tolonglah pikirkan cara untukku.
Tuan Wang.
Apa aku orang yang seperti itu?
Barang yang sudah diberikan baik-baik,
bagaimana bisa diminta
kembali begitu saja?
Tidak ada cara lain.
Bagaimana kalau,
aku membawamu ke istana secara pribadi
untuk bertemu Kaisar?
Bagus sekali.
Bagaimana kalau kita pergi sekarang?
Tuan Wang,
tunggu.
Jangan terburu-buru.
Tuan Wang, coba Anda lihat.
Bagaimana tulisan tanganku ini?
Sedang berada di puncak kejayaan.
Benar, sedang berada di puncak kejayaan.
Kisah-kisah zaman kuno memang menarik.
Tiga saudara ikat persaudaraan
di Taman Persik,
bersama-sama merencanakan urusan negara,
bersama-sama meraih prestasi.
Benar, bukan, Tuan Li?
Hari ini datang menemuiku,
ada urusan apa?
Izin melapor, Kaisar.
Bukankah sebelumnya Kaisar
menyuruh Tuan Wang pulang
untuk beristirahat di hadapan
para pejabat sipil
dan militer saat di aula istana?
Hamba rasa ini belum cukup.
Dia bersalah,
harus dihukum.
Jadi, hari ini,
hamba membawa Wang Ruhai
untuk menghadap kepada Kaisar.
Cuaca di luar sangat panas.
Anda membiarkan Tuan Wang berlutut
seperti itu di luar sana?
Ucapan Kaisar benar.
Namun, Wang Ruhai ini telah
melakukan kejahatan keji.
Dia bisa dihukum di hadapan Kaisar
juga merupakan takdirnya.
Sudahlah.
Suruh Wang Ruhai jangan berlutut lagi.
Tubuhnya sudah tua.
Jangan sampai terjadi
apa-apa karena berlutut.
Namun, soal Wang Ruhai
yang menganggur di rumah ini...
Aku menghukumnya di hadapan begitu banyak
pejabat sipil dan militer.
Apakah masalahnya selesai
hanya karena dia berlutut sekali?
Lalu, di mana hukum negara?
Di mana wibawaku?
Benar.
Aku juga mengatakan hal
yang sama kepada Wang Ruhai.
Namun, dia mengandalkan jasanya
sebagai wali penguasa.
Dia juga bilang sudah rela dihukum
dan berlutut dengan sukarela.
Katanya kalau Kaisar tidak memaafkannya,
dia akan...
Apa yang akan dia lakukan?
Hamba tidak leluasa mengatakannya.
Kalau tidak leluasa, jangan dikatakan.
Bantu aku sampaikan padanya.
Aku adalah penguasa yang bijaksana.
Sebelum fakta terungkap,
aku tidak akan menamba
hukuman lagi padanya.
Suruh dia pulang
dan tinggal dengan tenang.
Terima kasih, Kaisar.
Hamba pamit undur diri.
Apa kata Kaisar?
Tuan Wang, cepat beri tahu aku.
Aduh, apa lagi yang bisa Kaisar katakan?
Kaisar
masih marah padamu.
Kalau bukan karena aku
memohon secara langsung,
Kaisar bisa membiarkanmu
berlutut di sini seharian.
Berlutut se...
Dasar bocah ini.
Bagaimanapun juga aku menteri penting
yang dipercaya menjaga takhta.
Aku sudah berlutut untuk meminta maaf,
dia malah masih tidak peduli.
Tidak bisa.
Aku harus menemuinya
untuk bicara langsung.
Jangan lakukan itu.
Jangan halangi aku.
Tuan.
Semua kata-kata baik sudah diucapkan.
Sayangnya suasana hati
Kaisar sedang tidak baik.
Kita pulang dan bicarakan lagi nanti.
- Aku beri tahu kamu, aku ini...
- Pelan sedikit.
Pinggang dan kakiku,
juga tulang ekorku sudah tidak kuat lagi.
Kalau tidak, aku sudah
menemuinya untuk bicara dari tadi.
Pelan-pelan.
Di Gerbang Tianlang,
aku memperlakukanmu dengan sangat baik.
Sekarang sudah sampai di wilayahmu,
kamu harus menjamuku dengan baik.
Aku akan siapkan
lebih banyak arak enak untukmu.
Ayo.
Kamu kenapa?
Tidak apa-apa.
Tidak ada yang melihatmu
saat kamu datang, 'kan?
Tidak ada.
Baguslah.
Orangnya sudah kubawa.
Mo.
Mo, maafkan aku.
Kakak datang terlambat.
Mo, maaf.
Mo, jangan takut.
Kakak akan membawamu pulang.
Mo tidak mati.
Aku pernah melihatnya
di tempat Paman Kedua.
Cukup pakai jarum perak untuk menusuk
beberapa pembuluh darah utama,
lalu meminum Pil Penyelamat.
Selama belum benar-benar mati,
meskipun belum sadar,
dia tidak akan mati untuk sementara waktu.
Pil Penyelamat.
Apakah kamu punya air?
Air?
Di pedalaman seperti ini
mau cari air di mana?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Minum dengan darah manusia,
mungkin khasiatnya akan lebih baik.
Tidak boleh.
Kalau begitu, apa kamu punya cara lain?
Biar aku saja.
Cukup.
Cukup!
Sepertinya berefek.
Xiao Chi.
Kamu sudah bangun?
Bagaimana perasaanmu?
Jauh lebih baik.
Ayo, minum air dulu.
Jauh lebih lega.
Hanya saja,
akan lebih bagus kalau ada arak sekarang.
Jangan berharap.
Air yang sedikit ini saja,
aku perlu berjalan sangat jauh
baru berhasil
mendapatkannya dari orang lain.
Berikan kepadaku
kalau sudah selesai minum.
Aku masih harus memberikannya
kepada Mo untuk minum obat.
Lagi pula,
dengan kondisi tubuhmu yang sekarang,
kamu juga tidak boleh
minum meski ada arak.
Mulai hari ini,
aku berencana mengobatimu dua kali sehari.
Dengan begitu,
kamu bisa lebih cepat sembuh.
Baik.
Setelah kamu sembuh,
aku bisa membawa Mo kembali ke Changmo
untuk mencari Paman Kedua.
Kalian tidak boleh pergi.
Mengapa?
Dia...
Berkasnya kosong.
Dia juga dikurung di penjara istana
selama bertahun-tahun
dan disiksa setiap hari.
Pasti ada rahasia tersembunyi.
Kalau begitu,
kenapa aku tidak boleh pergi?
Yang paling mendesak sekarang adalah
menempatkannya di tempat yang aman dulu.
Lalu, apa rencana yang kamu punya?
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
Shiqi.
Sudah bertahun-tahun tidak bertemu,
kamu benar-benar
tidak berubah sedikit pun.
Shiqi sudah mati beberapa tahun yang lalu.
Itu putrinya, Shiba.
Guru.
Kamu masih seperti dulu.
Anak nakal.
Siapa gurumu?
Untuk apa kamu ke sini?
Jika tidak ada urusan, cepat pergi.
Aku baru saja datang,
kamu sudah mengusirku?
Biasanya kamu tidak
membawa hal baik saat datang.
Siapa ini?
Namanya Han Yunling.
Kamu menyukainya?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Aku tidak mau tahu siapa dia.
Untuk apa kamu datang?
Kamu sudah menguasai ilmu bela diri.
Buku strategi perang
juga sudah kuajarkan kepadamu.
Untuk apa kamu masih datang?
Kedatanganku kali ini
karena ingin memintamu
menjaga seseorang untukku.
Sudah bertahun-tahun tidak bertemu.
Kamu malah memberiku hadiah sebesar ini.
Sekarang kamu membawakan
orang mati kemari.
Apa maksudmu?
Dia belum mati.
Apa hubungan kalian berdua?
Dia adik sepupuku.
Selama ini dia dikurung di penjara istana.
Xiao Chi yang membantuku menyelamatkannya.
Hei, dia memang masih sedikit bernapas.
Kondisinya yang sekarang ini,
siapa yang melakukannya?
Aku.
Bagaimana caramu melakukannya?
Aku memberinya...
Jika kamu setuju membiarkan
Mo tinggal di sini,
aku akan mengajarkan caranya kepadamu.
Kita sepakati seperti itu.
Dalam waktu tiga hari,
kamu carikan aku arak terbaik di ibu kota
untukku.
Kalau tidak ada arak yang enak,
aku akan mencincangnya
untuk makanan Shiba.
Tenang saja,
besok akan kuantarkan untukmu.
Aku dan ayahku sudah membuka
kedai arak selama bertahun-tahun.
Tuan, jangan coba-coba menipuku.
Nona, ada hal yang tidak Anda ketahui.
Kedai ini
berada di sebelah kediaman Jenderal Xiao.
Tidak jauh juga
dari markas militer Jenderal Xiao.
Tidak perlu bicara lagi.
Kedai ini,
aku, Tang Zhaoxue, akan menyewanya.
Begini langsung sewa?
Bukankah ini terlalu gegabah?
Tentu saja tidak.
Ini uang sewanya.
Nona memang orang yang lugas.
Kalau begitu, aku doakan kedai arak Nona
akan laris manis.
Terima kasih atas ucapan baik Anda.
Benar-benar nafsu itu membawa petaka
seperti sebilah pisau.
Tuan Fei,
kamu datang pagi sekali.
Kemarin aku sudah
membuat janji dengan jenderal kalian
untuk pindah kemari hari ini.
Di mana dia?
Dia sudah pergi sejak kemarin siang,
sampai malam pun tidak kembali.
Baru saja kembali ke ibu kota,
urusan di kediaman belum selesai.
Memangnya urusan apa yang begitu penting?
Kalau itu, aku tidak tahu.
Baiklah.
Entah berapa lama lagi harus menunggunya.
Kamu kembali bekerja saja.
Baik.
Kakak Kedua?
Baru kembali?
Kamu pergi ke mana saja semalam?
Ada beberapa urusan.
Sudahlah.
Anak sudah besar,
sudah tidak bisa diatur lagi.
Ikut aku ke halaman barat.
Halaman barat?
Jangan bengong lagi.
Kenapa kamu berdiri di sini?
Tuan-tuan,
Tuan Putri masih tidur.
Jam segini masih tidur?
Tuan Putri punya status
terhormat dan mulia.
Ditambah lagi, beliau lelah
karena perjalanan yang berguncang.
Butuh tidur lebih lama
agar bisa memulihkan energinya.
Jangan-jangan dia tidak ada di dalam?
Tuan Putri masih beristirahat.
Kalau kamu berani lancang,
jangan salahkan aku bertindak kasar.
Jin Xi, biarkan mereka masuk.